[Name]
Commun des Apôtres

[Rule]
Psaumes du Dimanche
Antiphonas horas

[Ant Vespera]
Tel est mon commandement, * que vous vous aimiez les uns les autres, comme je vous ai aimés.;;109
Personne n'a un plus grand amour * que celui qui donne sa vie pour ses amis.;;110
Vous êtes les amis, * si vous faites ce que je vous ai commandé, dit le Seigneur.;;111
Bienheureux les pacifiques, * bienheureux les coeurs purs : car ils verront Dieu.;;112
Dans votre patience * vous sauverez vos âmes.;;116

[Capitulum Vespera]
!Eph 2:19
v. Frères : Vous n'êtes plus des étrangers ni des hôtes de passage; vous êtes les concitoyens des saints, vous êtes de la maison de Dieu : bâtis sur la fondation que sont les apôtres, et les Prophètes, et la grande pierre d'angle, c'est le Christ Jésus.
$Nous rendons grâces à Dieu.

[Hymnus Vespera]
{:H-Exsultetorbisgaudiis:}v. Que l'univers exalte de joie:
Que le Ciel retentisse de louanges:
La terre et les astres chantent
La gloire des apôtres.
_
O vous juges des siècles,
Et vraie lulière du monde:
Nous vous prions de tout coeur,
Entendez nos voix suppliantes.
_
Vous qui fermez les temples du Ciel,
Et par votre parole ouvrez leurs serrures,
Délivrez nous s'il vous plait
Du poids de nos fautes.
_
La maladie et la santé
Répondent aussitôt à vos ordres:
Guérissez nos âmes malades,
Faites nous croître en vertus.
_
Ainsi, lorsque le Christ reviendra nous juger
A la fin du monde,
Il nous fera posséder
La Joie éternelle.
_
* Gloire au Père, ainsi qu'au Fils,
Et à  Vous, Esprit-Saint,
Comme autrefois et toujours
Dans les siècles des siècles.
Ainsi-soit-il.

[HymnusM Vespera]
{:H-Exsultetorbisgaudiis:}v. Exsúltet cælum láudibus,
resúltet terra gáudiis:
Apostolórum glóriam
sacra canunt sollémnia.
_
Vos, sæcli iusti iúdices
et vera mundi lúmina,
votis precámur córdium,
audíte preces súpplicum.
_
Qui cælum verbo cláuditis
serásque eius sólvitis,
nos a peccátis ómnibus
sólvite iussu, quǽsumus.
_
Quorum præcépto súbditur
salus et languor ómnium,
sanáte ægros móribus,
nos reddéntes virtútibus,
_
Ut, cum iudex advénerit
Christus in fine sǽculi,
nos sempitérni gáudii
fáciat esse cómpotes.
_
Deo sint laudes glóriæ,
qui dat nos evangélicis
per vos doctrínis ínstrui
et prósequi cæléstia.
Amen.

[Versum 1]
V. Par toute la terre a retenti leur voix.
R. Et jusqu'aux confins du monde, leurs paroles.

[Ant 1]
On vous traduira * devant les tribunaux, et vous serez battus de verges dans leurs synagogues; vous comparaîtrez devant des rois et des gouverneurs, à cause de moi pour rendre témoignage devant eux et devant les Nations.

[Invit]
Le Roi des Apôtres, le Seigneur, * Venez, adorons-le.

[Hymnus Matutinum]
{:H-AeternaChristi:}v. Chantons avec des âmes joyeuses,
Les hymnes accordées au triomphe,
Et à la gloire des apôtres
Chantons les bienfaits éternels du Christ.
_
Ils sont les Princes des Eglises
Les chefs victorieux de leurs batailles,
Les soldats de la cour céleste,
Et les vraies lumières du monde.
_
C'est la foi généreuse des saints,
L'espérance invincible des croyants,
La parfaite charité du Christ
Qui brise la tyrannie du  monde.
_
En eux la gloire du Père,
En eux le triomphe du Fils,
En eux l'Esprit qui est amour;
Le Ciel est rempli de joie.
_
* Gloire au Père ainsi qu'au Fils,
Et à vous, Esprit-Saint,
Comme autrefois et toujours
Dans les siècles des siècles.
Ainsi-soit-il.

[Ant Matutinum]
Par toute la terre * a retenti leur voix, et jusqu'aux confins du monde, leurs paroles.;;18
Les justes ont crié, * et le Seigneur les a exaucés.;;33
Vous les établirez * princes sur toute la terre: ils se souviendront de votre nom, Seigneur.;;44
V. Par toute la terre a retenti leur voix.
R. Et jusqu'aux confins de la terre, leurs paroles.
Les Princes des peuples * se sont réunis avec le Dieu d'Ábraham.;;46
Vous avez donné l'héritage * à ceux qui vous craignent, Seigneur.;;60
Ils ont annoncé * les oeuvres de Dieu, et ils ont compris ce qu'Il a fait.;;63
V. Vous les établirez princes sur toute la terre.
R. Ils se souviendront de votre nom, Seigneur.
Elles seront exaltées * les puissances du juste. Allelúia.;;74
La lumière s'est levée * pour le juste, allelúia, la joie pour les coeurs droits. Allelúia.;;96
Ils gardaient * ses témoignages, et ses commandements. Allelúia.;;98
V. Vos amis, ô Dieu, sont grandement honorés.
R. Leur principat est grandement affermi.

[Lectio1]
De la première épître du bienheureux Apôtre Paul aux Corínthiens
!1 Cor 4:1-5
1 Que chaque homme nous considère comme les ministres du Christ, et les dispensateurs des mystères de Dieu.
2 Or ce qu'il faut chercher dans les dispensateurs, c'est que chacun soit trouvé fidèle.
3 Pour moi, il m'importe très peu d'être jugé par vous, ou par quelqu'homme que ce soit: et je ne me juge pas moi-même.
4 Ma conscience, il est vrai ne me reproche rien, mais je ne suis pas pour cela justifié : or, celui qui me juge, c'est le Seigneur.
5 C'est pourquoi ne jugez pas avant le temps, jusqu'à ce que vienne le Seigneur: qui éclairera ce qui est caché dans les ténèbres, et manifestera les pensées des coeurs: et alors, chacun recevra de Dieu sa louange.

[Responsory1]
R. Voici que je vous envoie comme des brebis au milieu des loups, dit le Seigneur:
* Soyez donc prudents comme des serpents, et símples comme des colombes.
V. Pendant que vous avez la lumière, croyez en la lumière, afin que vous soyez des fils de lumière.
R. Soyez donc prudents comme des serpents, et símples comme des colombes.

[Lectio2]
!1 Cor 4:6-9
6 Ce que je viens de dire d'Apollos et de moi, n'est qu'une forme que j'ai prise à cause de vous, frères, afin que vous appreniez en nos personnes à ne pas aller au delà de ce qui est écrit, ne vous enflant pas d'orgueil en faveur de l'un contre l'autre.
7 Car qui est-ce qui te distingue ? Qu'as-tu que tu ne l'aies reçu ? Et si tu l'as reçu, pourquoi te glorifies-tu comme si tu ne l'avais pas reçu ?
8 Déjà vous êtes rassasiés ! Déjà vous êtes riches ! Sans nous, vous êtes rois ! Dieu veuille que vous le soyez en effet, afin que nous aussi nous régnions avec vous !
9 Car il semble que Dieu nous ait fait paraître, nous les Apôtres, comme les derniers des hommes, comme des condamnés à mort, puisque nous avons été en spectacle au monde, aux Anges et aux hommes.

[Responsory2]
R. Prenez mon joug sur vous, dit le Seigneur, et apprenez de Moi, que Je suis doux et humble de coeur:
* Car Mon joug est doux, et mon fardeau léger.
V. Et vous trouverez du repos pour vos âmes.
R. Car Mon joug est doux, et mon fardeau léger.

[Lectio3]
!1 Cor 4:10-15
10 Nous, nous sommes insensés à cause du Christ, et vous, vous êtes sages en Jésus-Christ ; nous, nous sommes faibles, et vous, vous êtes forts ; vous, vous êtes en honneur, et nous dans le mépris !
11 A cette heure encore, nous souffrons la faim, la soif, la nudité; nous sommes meurtris de coups, nous n'avons ni feu ni lieu,
12 et nous nous fatiguons à travailler de nos propres mains; maudits, nous bénissons; persécutés, nous le supportons;
13 calomniés, nous supplions; nous sommes jusqu'à présent comme les balayures du monde, le rebut des hommes.
14 Ce n'est pas pour vous faire honte que j'écris ces choses; mais je vous avertis comme mes enfants bien-aimés.
15 Car, eussiez-vous dix mille maîtres dans le Christ, vous n'avez pas cependant plusieurs pères, puisque c'est moi qui vous ai engendrés en Jésus-Christ par l'Evangile.

[Responsory3]
R. Quand vous comparaîtrez devant les rois et les gouverneurs, ne pensez ni comment ni quoi répondre :
* Il vous sera donné en effet, à cette heure-là, ce que vous devez répondre.
V. Car ce n'est pas vous qui parlerez, mais l'Esprit de votre Père, qui parle en vous.
R. Il vous sera donné en effet, à cette heure-là, ce que vous devez répondre.
&Gloria
R. Il vous sera donné en effet, à cette heure-là, ce que vous devez répondre.

[Lectio4]
Sermon de saint Grégoire Pape.
!Homélie 30. sur l'Evangile, après le milieu.
Il est écrit: «L’Esprit du Seigneur a orné les cieux» (Job 26, 13). Les ornements des cieux sont les vertus des prédicateurs. Ce sont ces ornements qu’énumère Paul quand il dit: «A l’un est donné par l’Esprit une parole de sagesse; à tel autre une parole de science, selon le même Esprit; à un autre la foi, dans le même Esprit, à tel autre, des dons de guérison, dans l’unique Esprit; à tel autre, des pouvoirs miraculeux; à tel autre, la prophétie; à tel autre, le discernement des esprits; à tel autre, diverses langues; à tel autre, l’interprétation des langues. Mais c’est le même et unique Esprit qui opère tout cela: à chacun en particulier il distribue comme il veut». (1 Co 12, 8-11).

[Responsory4]
R. J'ai vu des hommes assemblés, portant de splendides vêtements, et l'Ange du Seigneu me parla en disant :
* Ceux-ci sont des hommes saints devenus les amis de Dieu.
V. J'ai vu un Ange de Dieu, fort, volant au milieu du Ciel, criant d'une voix puissante et proclamant.
R. Ceux-ci sont des hommes saints devenus les amis de Dieu.

[Lectio5]
Il y a donc autant d’ornements pour les cieux qu’il y a de charismes des prédicateurs. Il est encore écrit: «Par la Parole du Seigneur les cieux ont été faits» (Ps 32, 6). La Parole du Seigneur est le Fils du Père. Mais afin de montrer que ces mêmes cieux, c’est-à-dire les saints Apôtres, sont l’œuvre de toute la sainte Trinité ensemble, on ajoute aussitôt à propos de la divinité du Saint-Esprit: «Et par le Souffle de sa bouche, toute leur force» (Ibidem). Donc la force des cieux provient du souffle de l’Esprit. En effet, ils n’auraient jamais osé aller contre les puissances de ce monde s’ils n’avaient pas été affermis par la vigueur de l’Esprit-Saint. Nous savons bien ce que furent les docteurs de la sainte Église avant la venue de cet Esprit. Et nous voyons ce qu’ils sont devenus par sa vigueur après son avènement.

[Responsory5]
R. Bienheureux serez-vous, quand les hommes vous auront maudits, et qu'ils vous auront persécutés et qu'ils auront dit mensongèrement tout le mal possible contre vous, à cause de moi:
* Réjouissez-vous et exultez, parce que votre récompense est riche dans les cieux.
V. Quand les hommes vous auront haïs, et qu'ils vous auront mis à l'écart, et qu'ils vous auront outragés, et auront bannis votre nom comme mauvais, à cause du Fils de l'homme.
R. Réjouissez-vous et exultez, parce que votre récompense est riche dans les cieux.

[Lectio6]
Voyez même le Pasteur de l'Eglise, dont le corps sacré marque le lieu de notre résidence. Demandez à la servante qui se tenait à la porte du grand-prêtre de vous dire quelle fut sa faiblesse et sa crainte avant qu'il eût reçu l'Esprit. Car troublé par la seule voix d'une femme, par crainte de mourir, il a renié la Vie. Et songez que Celui qui venait d'être arrêté, Pierre l'a renié sur terre quand le larron mis en croix L'a confessé tandis qu'Il était crucifié. Mais cet homme si craintif, comme se comporte-t-il après la venue de l'Esprit, apprenons-le. On tient l'assemblée de la magistrature et des anciens, on déclare aux apôtres battus qu'ils ne doivent point parler au nom de Jésus; Pierre reprend avec une gande autorité : Mieux vaut obéir à Dieu qu'aux hommes.

[Responsory6]
R. Ceux-ci sont des triomphateurs et des amis de Dieu, qui méprisant les ordres des princes, ont mérité les récompenses éternelles :
* Maintenant ils sont couronnés et recoivent la palme.
V. Ceux sont ceux qui sont venus dans la grande tribulation et qui ont lavés leurs robes dans le sang de l'Agneau.
R. Maintenant ils sont couronnés et recoivent la palme.
&Gloria
R. Maintenant ils sont couronnés et recoivent la palme.

[Lectio7]
Lecture du saint Evangile selon saint Matthieu.
!Matt 19:27-29
En ce temps-là: Pierre dit à Jésus : Voici que nous avons tout quitté, et que nous Vous avons suivi: qu'en sera-t-il pour nous ? Et le reste.
_
Homélie de saint Jérôme prêtre.
!Lib. 3. in Matth. cap. 19.
Grande confiance ! Pierre était un pécheur, il n'était pas riche, cibos manu et arte quærébat: et tamen lóquitur confidénter: Relíquimus ómnia. Et quia non súfficit tantum relínquere, jungit quod perféctum est: Et secúti sumus te. Fécimus quod jussísti: quid ígitur nobis dabis prǽmii? Jesus autem dixit illis: Amen dico vobis, quod vos qui secúti estis me, in regeneratióne, cum séderit Fílius hóminis in sede majestátis suæ, sedébitis et vos super sedes duódecim, judicántes duódecim tribus Ísraël. Non dixit: Qui reliquístis ómnia; hoc enim et Crates fecit philósophus, et multi álii divítias contempsérunt: sed, Qui secúti estis me: quod próprie Apostolórum est, atque credéntium.

[Responsory7]
R. Isti sunt qui vivéntes in carne, plantavérunt Ecclésiam sánguine suo:
* Cálicem Dómini bibérunt, et amíci Dei facti sunt.
V. In omnem terram exívit sonus eórum, et in fines orbis terræ verba eórum.
R. Cálicem Dómini bibérunt, et amíci Dei facti sunt.

[Lectio8]
In regeneratióne, cum séderit Fílius hóminis in sede majestátis suæ (quando et mórtui de corruptióne resúrgent incorrúpti) sedébitis et vos in sóliis judicántium, condemnántes duódecim tribus Ísraël: quia vobis credéntibus, illi crédere noluérunt Et omnis qui relíquerit domum, vel fratres, aut soróres, aut patrem, aut matrem, aut uxórem, aut fílios, aut agros propter nomen meum, centúplum accípiet, et vitam ætérnam possidébit. Locus iste cum illa senténtia cóngruit, in qua Salvátor lóquitur: Non veni pacem míttere, sed gládium. Veni enim separáre hóminem a pátre suo, et matrem a fília, et nurum a socru: et inimíci hóminis doméstici ejus. Qui ergo propter fidem Christi, et prædicatiónem Evangélii, omnes afféctus contémpserint, atque divítias et sǽculi voluptátes: isti centúplum recípient, et vitam ætérnam possidébunt.

[Responsory8]
R. Isti sunt viri sancti, quos elégit Dóminus in caritáte non ficta, et dedit illis glóriam sempitérnam:
* Quorum doctrína fulget Ecclésia, ut sole luna.
V. Sancti per fidem vicérunt regna: operáti sunt justítiam.
R. Quorum doctrína fulget Ecclésia, ut sole luna.
&Gloria
R. Quorum doctrína fulget Ecclésia, ut sole luna.

[Lectio9]
Ex occasióne hujus senténtiæ quidam introdúcunt mille annos post resurrectiónem, dicéntes, tunc nobis centúplum ómnium rerum quas dimísimus, et vitam ætérnam esse reddéndam: non intelligéntes, quod, si in céteris digna sit repromíssio, in uxóribus appáreat turpitúdo: ut qui unam pro Dómino dimíserit centum recípiat in futúro. Sensus ergo iste est: Qui carnália pro Salvatóre dimíserit, spirituália recípiet: quæ comparatióne et mérito sui ita erunt, quasi si parvo número centenárius númerus comparétur.
&teDeum

[Ant Laudes]
Voici mon commandement, * que vous vous aimiez les uns les autres, comme Je vous ai aimés.
Majórem caritátem * nemo habet, ut ánimam suam ponat quis pro amícis suis.
Vous êtes mes amis, * si vous faites ce que Je vous commande, dit le Seigneur.
Bienheureux les pacifiques, * bienheureux les coeurs purs: car ils verront Dieu.
Par votre patience * vous possèderez vos âmes.

[Capitulum Laudes]
!Eph. 2:19-20
v. Frères, vous n'êtes plus des étrangers, ni des hôtes de passage; mais vous êtes concitoyens des saints, et membres de la famille de Dieu, édifiés que vous êtes sur le fondement des apôtres et des prophètes, dont Jésus-Christ lui-même est la pierre angulaire.
$Deo gratias.

[Hymnus Laudes]
@Commune/C1:Hymnus Vespera

[Versum 2]
V. Annuntiavérunt ópera Dei.
R. Et facta ejus intellexérunt.

[Ant 2]
Vos qui reliquístis * ómnia, et secúti estis me, centúplum accipiétis, et vitam ætérnam possidébitis.

[Oratio]
Quǽsumus, omnípotens Deus, ut beátus N. Apóstolus, cujus prævenímus festivitátem, tuum pro nobis implóret auxílium: ut a nostris reátibus absolúti a cunctis étiam perículis eruámur.
$Per Dominum

[Lectio Prima]
!Act 5:41
v. Ibant Apóstoli gaudéntes a conspéctu concílii, quóniam digni hábiti sunt pro nómine Jesu contuméliam pati.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Laudes

[Responsory Tertia]
R.br. In omnem terram * Exívit sonus eórum.
R. In omnem terram * Exívit sonus eórum.
V. Et in fines orbis terræ verba eórum.
R. Exívit sonus eórum.
&Gloria
R. In omnem terram * Exívit sonus eórum.
_
V. Constítues eos príncipes super omnem terram.
R. Mémores erunt nóminis tui, Dómine.

[Capitulum Sexta]
!Act 5:12
v. Per manus autem Apostolórum fiébant signa et prodígia multa in plebe.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Constítues eos príncipes * Super omnem terram.
R. Constítues eos príncipes * Super omnem terram.
V. Mémores erunt nóminis tui, Dómine.
R. Super omnem terram.
&Gloria
R. Constítues eos príncipes * Super omnem terram.
_
V. Nimis honoráti sunt amíci tui Deus.
R. Nimis confortátus est principátus eórum.

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Nimis honoráti sunt * Amíci tui Deus.
R. Nimis honoráti sunt * Amíci tui Deus.
V. Nimis confortátus est principátus eórum.
R. Amíci tui Deus.
&Gloria
R. Nimis honoráti sunt * Amíci tui Deus.
_
V. Annuntiavérunt ópera Dei.
R. Et facta ejus intellexérunt.

[Ant Vespera 3]
Jurávit Dóminus, * et non pœnitébit eum: Tu es sacérdos in ætérnum.;;109
Cóllocet eum * Dóminus cum princípibus pópuli sui.;;112
Dirupísti, Dómine, * víncula mea: tibi sacrificábo hóstiam laudis.;;115
Eúntes ibant * et flebant, mitténtes sémina sua.;;125
Confortátus est * principátus eórum, et honoráti sunt amíci tui Deus.;;138

[Versum 3]
@:Versum 2

[Ant 3]
Estóte fortes * in bello, et pugnáte cum antíquo serpénte: et accipiétis regnum ætérnum. Allelúia.
