(Cantique d'Isaïe * Isa 26:1-12)
26:1 En ce jour-là, on chantera ce cantique dans la terre de Juda : Nous avons une ville forte ! Il fait de son salut le mur et l'avant-mur,
26:2 Ouvrez les portes, laissez entrer la nation juste, qui garde la vérité.
26:3 Au cœur constant vous assurez la paix, la paix, parce qu'il se confie en Vous.
26:4 Confiez-vous en Yahweh à jamais; car Yahweh est le rocher des siècles.
26:5 Il a humilié ceux qui habitaient les hauteurs; Il a abaissé la ville superbe, Il l'a abaissée jusqu'à terre, et lui a fait toucher la poussière.
26:6 Elle est foulée aux pieds, sous les pieds des humbles, les pas des malheureux.
26:7 Le sentier du juste est uni; elle est droite la voie que vous aplanissez au juste.
26:8 Oui, sur le sentier de Vos jugements, nous Vous attendions, ô Yahweh ; Votre nom et Votre souvenir étaient le désir de nos âmes.
26:9 Mon âme vous a désiré pendant la nuit, et au dedans de moi mon esprit Vous cherchait ; car, lorsque Vos jugements s'exercent sur la terre, les habitants du monde apprennent la justice.
26:10 Si l'on fait grâce au méchant, il n'apprend pas la justice ; dans le pays de la droiture, il agit en pervers, et il ne voit pas la majesté de Yahweh.
26:11 Yahweh, Votre main est levée; ils ne la voient point. Ils verront Votre zèle pour Votre peuple, et seront confus; le feu fait pour Vos adversaires les dévorera.
26:12 Yahweh, Vous nous assurerez la paix, car toute notre œuvre, c'est Vous qui l'avez faite pour nous.
