(Cantique d'Habacuc * Hab 3:13-19)
3:13 Vous êtes sorti pour la délivrance de Votre peuple; pour la délivrance de Votre Oint; Vous avez brisé le faîte de la maison du méchant, mettant à nu les fondements jusqu'en bas.
3:14 Vous avez percé de ses propres traits le chef de ses bandes, qui se précipitaient pour me disperser, en poussant des cris de joie, comme s'ils allaient dévorer le malheureux dans leur repaire.
3:15 Vous foulez la mer sous les pieds de Vos chevaux, l'amas des grandes eaux.
3:16 J'ai entendu, et mes entrailles se sont émues; à cette voix mes lèvres frémissent, la carie entre dans mes os, mes genoux tremblent sous moi, de ce que je dois attendre en repos le jour de détresse; où l'ennemi montera contre un peuple pour l'opprimer.
3:17 Car alors le figuier ne fleurira pas, il n'y aura rien à récolter dans les vignes; le fruit de l'olivier manquera, et les champs ne donneront pas de nourriture; la brebis disparaîtra de la bergerie, et il n'y aura plus de bœufs dans les étables.
3:18 Et moi, je veux me réjouir en Yahweh, tressaillir de joie dans le Dieu de mon salut.
3:19 Yahweh, le Seigneur, est ma force; Il rend mes pieds pareils à ceux des biches, et me fait marcher sur mes lieux élevés.
