(Cantique de l'Ecclesiatique * Eccli 31:8-11)
31:8 Heureux le riche qui sera trouvé sans tache, et qui n'est pas allé après l'or !
31:9 Qui est-il, pour que nous le proclamions heureux ? Car il a fait une chose merveilleuse parmi son peuple.
31:10 Quel est celui qui a été éprouvé à ce sujet et trouvé sans reproche ? Que cette épreuve lui soit un sujet de gloire ! Qui a pu violer la loi et ne l'a pas violée, faire le mal et ne l'a pas fait ?
31:11 Sa fortune sera affermie, et l'assemblée publiera ses bienfaits.
