(Cantique d'Isaïe * Isa 33:2-10)
33:2 Yahweh, ayez pitié de nous ! C'est en Vous que nous espérons; soyez leur bras chaque matin, et notre délivrance au temps de la détresse.
33:3 Au bruit de Votre tonnerre, les peuples fuient; quand Vous Vous levez, les nations se dispersent.
33:4 Votre butin est ramassé comme ramasse la sauterelle; on se précipite dessus comme un essaim de sauterelles.
33:5 Yahweh est élevé, car Il habite là-haut; Il remplit Sion d'équité et de justice.
33:6 Tes jours sont assurés; tu auras en abondance le salut, la sagesse et la connaissance; la crainte de Yahweh, c'est là ton trésor.
33:7 Voici que leurs héros poussent des cris dans les rues, que les messagers de paix pleurent amèrement.
33:8 Les routes sont désertes; il n'y a plus de passants sur les chemins. Il a rompu le traité et méprisé les villes, il ne respecte pas les hommes.
33:9 Le pays est en deuil et languit; le Liban est confus et flétri, Saron est devenu comme l'Arabah, Basan et le Carmel secouent leur feuillage.
33:10 Maintenant Je Me lèverai, dit Yahweh, maintenant Je Me dresserai, maintenant Je M'exhausserai.
