(Cantique de Jérémie * Jer 7:2-7)
7:2 "Tiens-toi à la porte de la maison de Yahweh, et là prononce cette parole et dis : Ecoutez la parole de Yahweh, vous tous, hommes de Juda, qui entrez par ces portes pour adorer Yahweh.
7:3 Ainsi parle Yahweh des armées, le Dieu d'Israël : Améliorez vos voies et vos œuvres, et Je vous ferai habiter dans ce lieu.
7:4 Ne vous fiez pas aux paroles de mensonge de ceux qui disent : "C'est ici le temple de Yahweh, le temple de Yahweh, le temple de Yahweh !"
7:5 Mais si vous améliorez vos voies et vos œuvres, si vous rendez fidèlement la justice entre un homme et son prochain;
7:6 Si vous n'opprimez pas l'étranger, l'orphelin et la veuve, si vous ne répandez pas en ce lieu le sang innocent, et si vous n'allez pas près d'autres dieux, pour votre malheur :
7:7 Alors Je vous ferai habiter dans ce lieu, au pays que J'ai donné à vos pères, depuis les temps anciens et pour jamais.
