(Cantique d'Habacuc * Hab 3:7-12)
3:7 J'ai vu dans la détresse les tentes de Cuschan; les pavillons de la terre de Moab frémissent.
3:8 Est-ce contre des fleuves que Yahweh s'est irrité ? Ou bien est-ce contre les fleuves que s'enflamme Votre colère; contre la mer que se déchaîne ta fureur, lorsque tu montes sur tes chevaux, sur tes chars de délivrance ?
3:9 A nu Votre arc se découvre; Vos traits sont les serments que Vous avez prononcés. En torrents Vous fendez la terre.
3:10 Les montagnes Vous ont vu et tremblent; une trombe d'eau a passé; l'abîme a fait entendre sa voix, il tend ses mains en haut.
3:11 Le soleil et la lune sont restés dans leur demeure; on marche à la clarté de Vos flèches, à la lueur des éclairs de Votre lance.
3:12 Vous parcourez la terre avec fureur, Vous foulez les nations avec colère.
