(Cantique de la Sagesse * Sap 3:1-6)
3:1 Les âmes des justes sont dans la main de Dieu, et le tourment ne les atteindra pas.
3:2 Aux yeux des insensés, ils paraissent être morts, et leur sortie de ce monde semble un malheur,
3:3 et leur départ du milieu de nous un anéantissement; mais ils sont dans la paix.
3:4 Alors même que, devant les hommes, ils ont subi des châtiments, leur espérance est pleine d'immortalité.
3:5 Après une légère peine, ils recevront une grande récompense; car Dieu les a éprouvés, et les a trouvés dignes de Lui.
3:6 Il les a essayés comme l'or dans la fournaise, et les a agréés comme un parfait holocauste.
