(Cantique d'Isaïe * Isa 62:4-7)
62:4 On ne te nommera plus Délaissée, et on ne nommera plus ta terre Désolation. Mais on t'appellera Mon-plaisir-en-elle, et ta terre Epousée. Car Yahweh mettra Son plaisir en toi, et ta terre aura un époux.
62:5 Comme un jeune homme épouse une vierge, tes fils t'épouseront; et comme la fiancée fait la joie du fiancé, ainsi tu seras la joie de ton Dieu.
62:6 Sur tes murs, Jérusalem, j'ai placé des sentinelles; jamais ni le jour ni la nuit, elles ne se tairont. O vous qui faites souvenir Yahweh, ne prenez point de repos,
62:7 et ne Lui laissez point de repos, jusqu'à ce qu'Il rétablisse Jérusalem, et qu'Il fasse d'elle la louange de la terre.
